[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Epsode 1]
[វគ្គ ១]
Xi.
ស៊ី។
This car...
រថយន្តនេះ...
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Get in.
ចូល​ក្នុង។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
This is a new car.
នេះជាឡានថ្មី។
I just got my license.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ។
I'm afraid I will get it scraped by accident.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ចេញ​ដោយ​ចៃដន្យ។
What are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
You have me.
អ្នក​មាន​ខ្ញុំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Just drive.
គ្រាន់តែបើកបរ។
I paid the full insurance.
ខ្ញុំបានបង់ការធានារ៉ាប់រងពេញលេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Lin Zhaoxi, right?
Lin Zhaoxi មែនទេ?
I'm Zhu.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhu ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Open it.
បើក​វា។
Bye, baby.
លាហើយកូន។
I'll call you when I'm back.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Xi.
ស៊ី។
Can you drive faster?
តើអ្នកអាចបើកបរលឿនជាងមុនបានទេ?
When starting the car, put it in the second gear and speed it up.
នៅពេលចាប់ផ្តើមរថយន្ត ដាក់វានៅក្នុងប្រអប់លេខទីពីរ ហើយបង្កើនល្បឿន។
Smoothly shift between different gears.
ផ្លាស់ប្តូរដោយរលូនរវាងឧបករណ៍ផ្សេងគ្នា។
90% of car accidents can be attributed to speeding,
៩០% នៃគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍អាចបណ្តាលមកពីការបើកបរហួសល្បឿនកំណត់។
if we neglect safety and be careless, disaster is sure to follow.
ប្រសិនបើយើងធ្វេសប្រហែសសុវត្ថិភាព ហើយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន គ្រោះមហន្តរាយប្រាកដជានឹងកើតឡើង
Are you reciting sutras?
តើអ្នកកំពុងសូត្រព្រះសូត្រទេ?
The driving formula.
រូបមន្តនៃការបើកបរ។
Driving school?
សាលាបើកបរ?
This is a car with automatic transmission,
នេះជារថយន្តដែលមានប្រអប់លេខអូតូ
but you are driving it as if it isn't.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​កំពុង​បើក​វា​ហាក់​ដូច​ជា​វា​មិន​មែន។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
Well,
មែនហើយ
Xiaomeng,
Xiaomeng,
I have a piece of paper in my bag.
ខ្ញុំមានក្រដាសមួយនៅក្នុងកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Pass it to me.
ហុចវាឱ្យខ្ញុំ។
This?
នេះ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
A map.
ផែនទី​មូ​យ។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
You applied for internships,
អ្នកបានដាក់ពាក្យសម្រាប់កម្មសិក្សា,
prepared for classes,
រៀបចំសម្រាប់ថ្នាក់,
had a blind date,
មានកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក,
bought clothes,
បានទិញសម្លៀកបំពាក់,
learned cooking,
រៀនធ្វើម្ហូប,
and you even got the driving license.
ហើយអ្នកថែមទាំងទទួលបានប័ណ្ណបើកបរទៀតផង។
You look like a different person
អ្នកមើលទៅដូចជាមនុស្សផ្សេង
after graduation.
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
Have you really thought it through
តើអ្នកពិតជាបានគិតវាមែនទេ?
and stopped looking for Pei Zhi?
ហើយឈប់ស្វែងរក Pei Zhi?
Can you focus on driving?
តើអ្នកអាចផ្តោតលើការបើកបរបានទេ?
Sorry.
សុំទោស។
We are just newbies.
យើងគ្រាន់តែជាអ្នកថ្មីថ្មោងប៉ុណ្ណោះ។
Do you think you own this road?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាម្ចាស់ផ្លូវនេះទេ?
Sorry, sir.
សូមទោសលោក។
Sorry.
សុំទោស។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I shouldn't have mentioned him.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយគាត់ទេ។
Let's continue.
សូមបន្ត។
It's out.
វាចេញហើយ។
My baby.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
This is automatic.
នេះគឺជាស្វ័យប្រវត្តិ។
When you brake,
នៅពេលអ្នកចាប់ហ្វ្រាំង
it will turn off the engine.
វានឹងបិទម៉ាស៊ីន។
This...
នេះ...
Left or right?
ឆ្វេង ឬស្ដាំ?
Check the map for me.
ពិនិត្យផែនទីសម្រាប់ខ្ញុំ។
48.
៤៨.
75.
៧៥.
28.
២៨.
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
This is Lin Zhaoxi.
នេះគឺជា Lin Zhaoxi ។
She's the new intern teacher
នាង​ជា​គ្រូ​ហាត់ការ​ថ្មី។
of our school.
នៃសាលារបស់យើង។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I'm going to the mall across the street.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្សារទំនើបនៅតាមផ្លូវ។
Okay.
យល់ព្រម។
I ordered something.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញអ្វីមួយ។
Hope you'll like it.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
My aunt told me
មីងរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
you studied philosophy.
អ្នកបានសិក្សាទស្សនវិជ្ជា។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I know a lot
ខ្ញុំដឹងច្រើន។
about philosophy.
អំពីទស្សនវិជ្ជា។
Really?
ពិតជា?
Instead of defeating the ugliness,
ជំនួសឱ្យការយកឈ្នះភាពអាក្រក់
we can choose beauty.
យើងអាចជ្រើសរើសភាពស្រស់ស្អាត។
One's life can be small,
ជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់អាចតូច,
but his world must be wide.
ប៉ុន្តែពិភពលោករបស់គាត់ត្រូវតែធំទូលាយ។
Stubborn people go the farthest,
មនុស្សរឹងរូសទៅឆ្ងាយបំផុត
because they are not afraid of anything.
ដោយសារតែពួកគេមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
The only thing they are afraid of is not reaching the end.
រឿងតែមួយគត់ដែលពួកគេខ្លាចគឺមិនដល់ទីបញ្ចប់។
These philosophical credings
ជំនឿទស្សនវិជ្ជាទាំងនេះ
guided me
បានណែនាំខ្ញុំ
in the first half of my life.
នៅក្នុងពាក់កណ្តាលដំបូងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
What you said
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
actually doesn't belong to philosophy.
តាមពិតមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់ទស្សនវិជ្ជាទេ។
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
Can your teacher in the Philosophy Department
អាចគ្រូរបស់អ្នកនៅក្នុងនាយកដ្ឋានទស្សនវិជ្ជា
say something better
និយាយអ្វីដែលប្រសើរជាង
than this?
ជាងនេះ?
My aunt told me
មីងរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
you're a hardworking person.
អ្នកជាមនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
I admire people like you the most.
ខ្ញុំកោតសរសើរមនុស្សដូចអ្នកបំផុត។
Let me give you an example.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ឧទាហរណ៍មួយដល់អ្នក។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
When Einstein was little,
នៅពេលដែល Einstein នៅតូច
he was actually
គាត់ពិតជា
a fool.
មនុស្សល្ងង់។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
When he was in school,
ពេលគាត់នៅសាលា
he only got 1 point in math.
គាត់ទទួលបានតែ 1 ពិន្ទុប៉ុណ្ណោះក្នុងគណិតវិទ្យា។
You see,
អ្នកឃើញ,
if a person can only get 1 point in math,
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់អាចទទួលបាន 1 ពិន្ទុក្នុងគណិតវិទ្យា។
he must have a low IQ.
គាត់ត្រូវតែមាន IQ ទាប។
But through his own efforts,
ប៉ុន្តែតាមរយៈការខិតខំរបស់គាត់
he successfully
គាត់ទទួលបានជោគជ័យ
changed himself into a
ផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯងទៅជា ក
a great scientist.
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
The value and meaning of hard work.
តម្លៃនិងអត្ថន័យនៃការខិតខំ។
My friend,
មិត្ត​របស់ខ្ញុំ,
in Germany,
នៅប្រទេសអាឡឺម៉ង់
the lowest score of an exam is 6 points,
ពិន្ទុទាបបំផុតនៃការប្រឡងគឺ 6 ពិន្ទុ
and the highest score is 1, so...
ហើយពិន្ទុខ្ពស់បំផុតគឺ 1 ដូច្នេះ ...
Is he from Germany?
តើគាត់មកពីប្រទេសអាល្លឺម៉ង់ទេ?
No.
ទេ
Why do I remember...
ហេតុអ្វីខ្ញុំចាំ...
[2018.8.12, July 2nd in lunar calendar]
[2018.8.12, ថ្ងៃទី 2 ខែកក្កដា តាមច័ន្ទគតិ]
Dad.
ប៉ា។
Why are you sitting here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ?
You forgot your key?
តើអ្នកភ្លេចកូនសោរបស់អ្នកទេ?
What did you do today?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ​នៅ​ថ្ងៃនេះ​?
I was training myself to drive the car.
ខ្ញុំ​បាន​ហ្វឹកហាត់​ខ្លួន​ឯង​ឱ្យ​ចេះ​បើក​ឡាន។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Just went home.
ទើបតែទៅផ្ទះ។
Let's go. I'm tired.
តោះ​ទៅ។  ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Are you tired of blind dates?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែកទេ?
I saw it.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
Let's have a chat.
តោះជជែកគ្នា។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Your date, how is he?
កាលបរិច្ឆេទរបស់អ្នក តើគាត់សុខសប្បាយជាទេ?
He's not good for me.
គាត់មិនល្អសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Then why did you go?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ?
I didn't know at first.
ដំបូងខ្ញុំមិនដឹងទេ។
He's a relative of the director
គាត់ជាសាច់ញាតិរបស់នាយក
of the Academic Affair Office in my internship school.
នៃការិយាល័យកិច្ចការសិក្សានៅក្នុងសាលាកម្មសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
I can't refuse it.
ខ្ញុំមិនអាចបដិសេធបានទេ។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
what are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
What am I thinking?
តើខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី?
After graduation,
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
I should start dating.
ខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើមណាត់ជួប។
What's your life plan?
តើផែនការជីវិតរបស់អ្នកជាអ្វី?
To be a teacher.
ដើម្បីក្លាយជាគ្រូបង្រៀន។
Are you going to have the blind date
តើអ្នកនឹងមានកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក
because you want to get married?
ព្រោះតែចង់រៀបការ?
You want to become a teacher because you like teaching?
ចង់ក្លាយជាគ្រូបង្រៀនព្រោះអ្នកចូលចិត្តបង្រៀន?
My dear old Lin,
លីន ចាស់ ជាទីគោរព
I think you should know it
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែដឹង
better than anyone else.
ប្រសើរជាងអ្នកផ្សេង។
People don't necessarily do
មនុស្សមិនចាំបាច់ធ្វើទេ។
what they like.
អ្វីដែលពួកគេចូលចិត្ត។
You loved math so much,
អ្នកស្រលាញ់គណិតវិទ្យាណាស់
but you gave up the chance to study abroad
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​បោះបង់​ឱកាស​ទៅ​សិក្សា​នៅ​បរទេស
to raise me.
ដើម្បីចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
But I didn't give up math.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបោះបង់គណិតវិទ្យាទេ។
To put it bluntly, dad,
និយាយឲ្យត្រង់ទៅ ប៉ា!
You're only an accountant of Yi Zhong High School,
អ្នកគ្រាន់តែជាគណនេយ្យករនៃវិទ្យាល័យ Yi Zhong ប៉ុណ្ណោះ
and people do not consider that as a formal scientist.
ហើយមនុស្សមិនចាត់ទុកនោះជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រផ្លូវការទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I know you bought the textbook
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានទិញសៀវភៅសិក្សា
for math major's postgraduate entrance exam.
សម្រាប់​ការ​ប្រឡង​ចូល​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ​ផ្នែក​គណិតវិទ្យា។
Why didn't you take the exam?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានប្រឡង?
Can we just be realistic?
តើយើងអាចក្លាយជាការពិតបានទេ?
In order to pass the exam,
ដើម្បី​ប្រឡង​ជាប់​។
I should study for four years,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀន​បួន​ឆ្នាំ
like those math major students.
ដូច​សិស្ស​ពូកែ​គណិតវិទ្យា​ទាំង​នោះ។
I don't think four years are too long.
ខ្ញុំគិតថា បួនឆ្នាំមិនយូរពេកទេ។
Isn't it long?
មិនយូរទេ?
I'm tired. Let's go.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។  តោះ​ទៅ។
Has Pei Zhi graduated?
តើ Pei Zhi បានបញ្ចប់ការសិក្សាហើយឬនៅ?
Has he returned to China?
តើគាត់បានត្រឡប់ទៅប្រទេសចិនទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You like him, don't you?
អ្នកចូលចិត្តគាត់មែនទេ?
He went to Germany for study
គាត់បានទៅប្រទេសអាឡឺម៉ង់ដើម្បីសិក្សា
without saying anything.
ដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I haven't heard from him for four years.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ពី​គាត់​បួន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Why do I like him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំចូលចិត្តគាត់?
Back then, didn't you say
ត្រឡប់​មក​វិញ​មិន​បាន​និយាយ​
you want to go abroad and find him?
ចង់ទៅបរទេសរកគាត់ទេ?
But I give up now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបោះបង់ចោលឥឡូវនេះ។
I've grown up.
ខ្ញុំបានធំឡើង។
Nothing is difficult in the world,
លើលោកនេះគ្មានអ្វីពិបាកទេ
as long as you give up.
ដរាបណាអ្នកបោះបង់។
Is this growth?
តើនេះជាកំណើនទេ?
Growing up is learning to compromise.
ធំឡើងគឺរៀនសម្របសម្រួល។
Why did you give up
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះបង់
at such a young age?
នៅក្មេងបែបនេះ?
If you love someone, you can pursue him.
បើ​អ្នក​ស្រឡាញ់​នរណា​ម្នាក់ អ្នក​អាច​ដេញ​តាម​គាត់។
If you have a dream, you can go for it.
ប្រសិនបើអ្នកមានសុបិន អ្នកអាចទៅរកវាបាន។
Do you think the distance between you
តើអ្នកគិតថាចម្ងាយរវាងអ្នក។
and passing the post graduate exam for math major,
និងឆ្លងកាត់ការប្រឡងក្រោយឧត្តមសិក្សាសម្រាប់មុខវិជ្ជាគណិតវិទ្យា។
the distance between you and Pei Zhi,
ចម្ងាយរវាងអ្នក និង Pei Zhi
are further than the distance between
គឺលើសពីចម្ងាយរវាង
pythagoras theorem and the P NP problem?
ទ្រឹស្តីបទ pythagoras និងបញ្ហា P NP?
That's enough, Dad.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ប៉ា។
I've been lectured enough today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានបង្រៀនគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
My hiccups
hiccups របស់ខ្ញុំ
smell like those cliches he said.
ក្លិនដូចក្លីបទាំងនោះដែលគាត់និយាយ។
Really, I don't want to hear about it anymore.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនចង់លឺពីវាទៀតទេ។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
August 12, 2018.
ថ្ងៃទី 12 ខែសីហា ឆ្នាំ 2018 ។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
Hello.
ជំរាបសួរ។
We'll meet soon.
យើងនឹងជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
You had a big head when you were young.
អ្នកមានក្បាលធំកាលពីក្មេង។
You think my head was big?
តើអ្នកគិតថាក្បាលរបស់ខ្ញុំធំទេ?
Isn't it big?
ធំអត់?
What's wrong with a big head?
ក្បាលធំមានបញ្ហាអ្វី?
It's good.
វាល្អណាស់។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
What about your photo when you were young?
ចុះរូបថតរបស់អ្នកកាលនៅក្មេងវិញ?
What?
អ្វី?
Didn't we agree?
តើយើងមិនយល់ព្រមទេ?
Agree on what?
យល់ព្រមលើអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
Are you trying to trick me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
[Director Gao]
[នាយក Gao]
Hello, Director.
សួស្តីនាយក។
Lin, are you free tonight?
លីន យប់នេះឯងទំនេរទេ?
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
My nephew praised you.
ក្មួយប្រុសខ្ញុំសរសើរអ្នក។
He said you're a polite and innocent girl.
គាត់​ថា​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ស្រី​គួរ​សម និង​ស្លូត​ត្រង់។
He wants to ask you out for movie tonight.
គាត់ចង់សុំអ្នកទៅមើលកុនយប់នេះ។
Please go and meet him at the department store
សូមអញ្ជើញទៅជួបគាត់នៅផ្សារទំនើប
at 7:00 p.m. today.
នៅម៉ោង 7:00 យប់ថ្ងៃនេះ។
Director.
នាយក។
I...
ខ្ញុំ...
We may not be suitable for each other.
យើងប្រហែលជាមិនសាកសមនឹងគ្នាទេ។
Lin, I know your family
លីន ខ្ញុំស្គាល់គ្រួសារអ្នក។
is not wealthy
មិនមែនជាទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
and your appearance isn't pretty either.
ហើយរូបរាងរបស់អ្នកក៏មិនស្អាតដែរ។
But don't feel inferior.
ប៉ុន្តែកុំមានអារម្មណ៍ថាអន់ជាង។
You graduated from a prestigious school.
អ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាដ៏មានកិត្យានុភាព។
Our family values this.
គ្រួសារ​យើង​ឲ្យ​តម្លៃ​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
You have a chance.
អ្នកមានឱកាស។
You may have misunderstood me.
អ្នកប្រហែលជាយល់ខុសខ្ញុំហើយ។
I didn't mean that.
ខ្ញុំមិនមានន័យថានោះទេ។
Damn.
ខូច។
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
Are you scolding me?
តើអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំទេ?
No, Director.
ទេ នាយក។
I didn't scold you.
ខ្ញុំមិនបានស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
How did you drive?
តើអ្នកបានបើកបរដោយរបៀបណា?
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
I...
ខ្ញុំ...
Would you please wait for a minute?
ចាំបន្តិចបានទេ?
I'll go to...
ខ្ញុំនឹងទៅ...
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Well...
អញ្ចឹង...
I didn't even move my car.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​រើ​ឡាន​ដែរ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's my responsibility, and I'll pay for it.
វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់សម្រាប់វា។
Ji Jiang, the reporters are coming.
Ji Jiang អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​មក។
Hurry up. Stop taking pictures.
ប្រញាប់​ឡើង។  ឈប់ថតរូប។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why did you get in my car?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលឡានរបស់ខ្ញុំ?
You bumped my car.
អ្នកបានបុកឡានរបស់ខ្ញុំ។
Listen...
ស្តាប់...
Can you drive?
តើ​អ្នក​អាច​បើកបរ​បាន​ទេ?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
You have to make it clear.
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
Why did you get in my car?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលឡានរបស់ខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It's me!
គឺ​ខ្ញុំ!
You don't know me?
អ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Look at that!
មើល​នោះ​នែ!
Look.
មើល។
I am him. He is me.
ខ្ញុំជាគាត់។  គាត់គឺជាខ្ញុំ។
Ji... Ji Jiang?
Ji... Ji Jiang?
Can you drive now?
តើអ្នកអាចបើកបរឥឡូវនេះបានទេ?
We are alumni.
យើងជាអតីតនិស្សិត។
Just drive.
គ្រាន់តែបើកបរ។
I'm begging you. Hurry up.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។  ប្រញាប់​ឡើង។
Oh no.
អូ​ទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Cover your face.
គ្របមុខរបស់អ្នក។
Step on the clutch and the gas.
បោះជំហានលើក្ដាប់និងឧស្ម័ន។
Lu, the car is on Baihua Road.
Lu, រថយន្តគឺនៅលើផ្លូវ Baihua ។
I'll leave the rest to you.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកដែលនៅសល់។
I always have to clean up the mess for you.
ខ្ញុំតែងតែត្រូវសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃសម្រាប់អ្នក។
I'm not your dad.
ខ្ញុំមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
Didn't I tell you
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
not to go to the hotel?
មិនទៅសណ្ឋាគារ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Why did you come to the hotel for the rehearsal?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកសណ្ឋាគារសម្រាប់ការហាត់សម?
Why did you take me to that hotel?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំទៅសណ្ឋាគារនោះ?
I'm not so sure about the performance,
ខ្ញុំមិនសូវច្បាស់ពីការសម្តែងទេ
and I want to rehearse.
ហើយខ្ញុំចង់ហាត់សម។
Can't we rehearse in the company?
យើងមិនអាចហាត់សមនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនបានទេ?
I asked you, and you agreed!
ខ្ញុំបានសួរអ្នកហើយអ្នកយល់ព្រម!
You're blaming me now?
តើអ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Who else should I blame?
តើខ្ញុំគួរបន្ទោសអ្នកណាទៀត?
Then explain it to others.
បន្ទាប់មកពន្យល់វាដល់អ្នកដទៃ។
Stop the car.
ឈប់ឡាន។
Well,
មែនហើយ
you got to pay me for repairing the car before you leave.
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំសម្រាប់ការជួសជុលរថយន្តមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Drive.
បើកបរ។
I won't pay you the money if you don't drive now.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនបើកបរឥឡូវនេះ។
Ji Jiang!
ជី ជាំង!
Drive!
បើកឡាន!
Scum!
ស្មោកគ្រោក!
Leave me your contact information
ទុកឱ្យខ្ញុំនូវព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។
and home address.
និងអាសយដ្ឋានផ្ទះ។
I'll compensate you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នក
when the damage of the car is determined.
នៅពេលដែលការខូចខាតរថយន្តត្រូវបានកំណត់។
I borrowed this car.
ខ្ញុំបានខ្ចីឡាននេះ។
Would you mind
តើ​អ្នក​យល់​ទាស់​ទេ
contacting the owner directly?
ទាក់ទងម្ចាស់ដោយផ្ទាល់?
Stop over there.
ឈប់នៅទីនោះ។
I don't want to contact anyone else.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទាក់ទង​អ្នក​ផ្សេង​ទេ។
I only recognize you.
ខ្ញុំស្គាល់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Phone, address, and name.
ទូរស័ព្ទ អាសយដ្ឋាន និងឈ្មោះ។
Here.
នៅទីនេះ។
The damage of your car is not serious.
ការខូចខាតរថយន្តរបស់អ្នកមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
It will only cost 300 yuan to repair it.
វានឹងត្រូវចំណាយត្រឹមតែ 300 យន់ប៉ុណ្ណោះដើម្បីជួសជុលវា។
I'll give you 1,000.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក 1,000 ។
You may keep the rest of the money.
អ្នកអាចទុកលុយដែលនៅសល់។
Thank you for taking me away from them.
អរគុណដែលនាំខ្ញុំចេញពីពួកគេ។
Then why do you need
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការ
my phone number and address?
លេខទូរស័ព្ទ និងអាសយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ?
Our conversation in the car today
ការសន្ទនារបស់យើងនៅក្នុងឡានថ្ងៃនេះ
is my privacy.
គឺជាឯកជនភាពរបស់ខ្ញុំ។
Now I know who you are
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា
and where you live.
និងកន្លែងដែលអ្នករស់នៅ។
If you spread rumors
ប្រសិនបើអ្នកផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
on the Internet,
នៅ​លើ​អ៊ី​ន​ធឺ​ណេ​ត,
I'll contact my lawyer and sue you.
ខ្ញុំ​នឹង​ទាក់ទង​មេធាវី​របស់ខ្ញុំ ហើយ​ប្តឹង​អ្នក​។
That's hilarious.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm going to the office.
ខ្ញុំនឹងទៅការិយាល័យ។
I left the meal on your table.
ខ្ញុំបានទុកអាហារនៅលើតុរបស់អ្នក។
Why are you going to work at this late hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅធ្វើការយឺតម៉ោងនេះ?
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Did you take the key?
តើអ្នកបានយកសោទេ?
Yes.
បាទ។
Dad.
ប៉ា។
Hello?
សួស្តី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
We can't predict
យើងមិនអាចទស្សន៍ទាយបានទេ។
when the patient will wake up.
នៅពេលដែលអ្នកជំងឺនឹងភ្ញាក់។
Okay then. Later,
យល់ព្រម។  ក្រោយមក
when the family members come, I'll send them to you.
នៅពេលដែលសមាជិកគ្រួសារមក ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នក។
Dad!
ប៉ា!
Are you Lin Zhaosheng's family member?
តើអ្នកជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ Lin Zhaosheng មែនទេ?
Yes, I'm his daughter.
បាទ ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់គាត់។
How is he now?
តើពេលនេះគាត់យ៉ាងម៉េចហើយ?
The patient's head was severely hit.
ក្បាលរបស់អ្នកជំងឺត្រូវបានវាយយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
We have sutured
យើងបានដេរ
the wound.
របួស។
The skull has not sustained obvious damage.
លលាដ៍ក្បាលមិនមានការខូចខាតជាក់ស្តែងទេ។
Judging from the current situation,
វិនិច្ឆ័យពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន,
he might have concussion.
គាត់អាចមានការប៉ះទង្គិច។
He'll be in a coma for a while.
គាត់នឹងសន្លប់មួយរយៈ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
He was fine last night.
គាត់សុខសប្បាយទេកាលពីយប់មិញ។
Why did he suddenly...
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្រាប់តែ...
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
At 6 a.m. this morning,
នៅវេលាម៉ោង៦ព្រឹកនេះ
your dad was found by his student,
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវបានរកឃើញដោយសិស្សរបស់គាត់
he was lying in the school finance office.
គាត់ដេកនៅក្នុងការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុរបស់សាលា។
The finance office lost 170,000 yuan.
ការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុបានបាត់បង់ 170,000 យន់។
According to
យោង​ទៅ​តាម
our investigation, last night,
ការស៊ើបអង្កេតរបស់យើងកាលពីយប់មិញ
your dad's colleague
មិត្តរួមការងាររបស់ឪពុកអ្នក។
called him
បានហៅគាត់
to go to the school finance office
ទៅការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុសាលា
to close the windows.
ដើម្បីបិទបង្អួច។
During this process,
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការនេះ,
someone followed him and attacked him,
មាននរណាម្នាក់ដើរតាមគាត់ ហើយវាយប្រហារគាត់
and took the money.
ហើយបានយកលុយ។
Hello, Xiaomeng.
សួស្តី Xiaomeng ។
Something happened to my dad.
មាន​អ្វី​មួយ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។
Can you come to the hospital
តើអ្នកអាចមកមន្ទីរពេទ្យបានទេ?
and take care of him?
ហើយមើលថែគាត់?
What's wrong with Uncle Lin?
ពូ លីន មានរឿងអី?
I can't explain...
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បានទេ...
I can't explain it now.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់វាឥឡូវនេះបានទេ។
But I need to go home and withdraw some money.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ផ្ទះ ហើយ​ដក​ប្រាក់​ខ្លះ។
OK?
យល់ព្រម?
Take care of him for me.
ថែរក្សាគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
He's in
គាត់ចូល
Room 916
បន្ទប់ 916
of Renming Eryuan Hospital's inpatient department.
ផ្នែកអ្នកជំងឺក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Renming Eryuan ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
January 5, 1998.
ថ្ងៃទី 5 ខែមករា ឆ្នាំ 1998 ។
Xi was 3 years old.
Xi មានអាយុ 3 ឆ្នាំ។
May 2001.
ឧសភា ២០០១។
Xi was 5.5 years old.
Xi មានអាយុ 5.5 ឆ្នាំ។
She got a souvenir toy
នាងទទួលបានប្រដាប់ក្មេងលេងវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍
at a fast food restaurant.
នៅភោជនីយដ្ឋានអាហាររហ័ស។
December 2001,
ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០០១
took Xi to Beijing.
នាំលោក Xi ទៅកាន់ទីក្រុងប៉េកាំង។
In 2002,
នៅឆ្នាំ ២០០២
he location is safe and stable.
ទីតាំងរបស់គាត់មានសុវត្ថិភាព និងស្ថេរភាព។
I went for a walk with Xi.
ខ្ញុំបានទៅដើរលេងជាមួយស៊ី។
July 8, 2017.
ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2017 ។
Xi graduated from her university with her bachelor's degree.
Xi បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសកលវិទ្យាល័យរបស់នាងជាមួយនឹងបរិញ្ញាបត្រ។
She's going to work.
នាងនឹងទៅធ្វើការ។
The school lost money,
សាលាបាត់លុយ
we have shown enough kindness that
យើងបានបង្ហាញសេចក្តីសប្បុរសគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
we didn't ask your dad to take the responsibility.
យើងមិនបានសុំឱ្យឪពុករបស់អ្នកទទួលខុសត្រូវទេ។
But the medical expenses should be
ប៉ុន្តែថ្លៃព្យាបាលគួរតែ
paid by yourself.
បង់ដោយខ្លួនឯង។
But what did my dad do wrong?
ប៉ុន្តែ​តើ​ប៉ា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
He didn't tell us his disease,
គាត់មិនបានប្រាប់យើងពីជំងឺរបស់គាត់ទេ
and this affected his work.
ហើយនេះប៉ះពាល់ដល់ការងាររបស់គាត់។
He was careless.
គាត់មិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
He even forgot to close the window
គាត់ថែមទាំងភ្លេចបិទបង្អួចទៀតផង។
of the finance office.
នៃការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុ។
Of course something will happen.
ប្រាកដណាស់ អ្វីមួយនឹងកើតឡើង។
What's his disease?
តើគាត់មានជំងឺអ្វី?
Your dad has
ឪពុកអ្នកមាន
Alzheimer's disease,
ជំងឺភ្លេចភ្លាំង,
which means senile dementia.
ដែលមានន័យថាជំងឺវង្វេងវ័យចាស់។
As a financial staff,
ជាបុគ្គលិកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។
he didn't report his disease
គាត់មិនបានរាយការណ៍ពីជំងឺរបស់គាត់ទេ។
to the school immediately,
ទៅសាលារៀនភ្លាមៗ
this has already violated
នេះបានបំពានរួចហើយ
the regulations of the finance office.
បទប្បញ្ញត្តិរបស់ការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុ។
He's only 45 years old.
គាត់មានអាយុត្រឹមតែ 45 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
He can't have Alzheimer's disease.
គាត់មិនអាចមានជំងឺ Alzheimer បានទេ។
Yeah, I know.
បាទ​ខ្ញុំ​ដឹង។
We didn't know this
យើងមិនបានដឹងរឿងនេះទេ។
until we came to visit him
រហូតដល់យើងមកលេងគាត់
this morning.
ព្រឹក​នេះ។
He really kept us in the dark
គាត់ពិតជារក្សាយើងនៅក្នុងភាពងងឹត
for too long.
យូរពេក។
As for the details,
ចំពោះព័ត៌មានលម្អិត
you should ask the doctor.
អ្នកគួរតែសួរគ្រូពេទ្យ។
Didn't your dad tell you?
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ទេ?
He has been receiving treatment here
គាត់បានទទួលការព្យាបាលនៅទីនេះ
for five years.
សម្រាប់ប្រាំឆ្នាំ។
Xiaomeng,
Xiaomeng,
can you answer it for me?
តើអ្នកអាចឆ្លើយវាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
In the last few months,
ប៉ុន្មានខែចុងក្រោយនេះ
his situation is deteriorating.
ស្ថានភាពរបស់គាត់កាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន។
It's hard to predict
វាពិបាកក្នុងការទស្សន៍ទាយ
how this accident will
តើគ្រោះថ្នាក់នេះនឹងទៅជាយ៉ាងណា
affect him.
ប៉ះពាល់ដល់គាត់។
I can't tell
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេ។
when he will wake up.
នៅពេលដែលគាត់នឹងភ្ញាក់ឡើង។
You need to be mentally prepared.
អ្នកត្រូវរៀបចំផ្លូវចិត្ត។
Xi.
ស៊ី។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
I'll keep an eye on him tonight.
ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ដាន​គាត់​នៅ​យប់​នេះ។
You've been staying up for so long.
អ្នក​បាន​ស្នាក់​នៅ​យូរ​មក​ហើយ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Take a shower
ងូតទឹក
and have a good sleep.
ហើយគេងលក់ស្រួល។
If you fall ill,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺ,
who will take care of your dad?
តើអ្នកណានឹងមើលថែឪពុករបស់អ្នក?
Dad.
ប៉ា។
I got 100 marks
ខ្ញុំទទួលបាន 100 ពិន្ទុ
in math test yesterday.
ក្នុង​ការ​ប្រឡង​គណិតវិទ្យា​ម្សិលមិញ។
Do you think I can
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
be as good as you?
ល្អដូចអ្នកទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You are my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
you are better than me.
អ្នកគឺល្អជាងខ្ញុំ។
You'll surpass me soon.
អ្នកនឹងលើសខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
When is it?
តើនៅពេលណា?
Come here.
មក​នេះ។
Here
នៅទីនេះ
is the problem you are learning.
គឺជាបញ្ហាដែលអ្នកកំពុងរៀន។
And below it, this is the problem I'm working on.
ហើយខាងក្រោមវាជាបញ្ហាដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
When you can understand
នៅពេលដែលអ្នកអាចយល់បាន។
the difficult problem I'm working on,
បញ្ហាលំបាកដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការ
you'll surpass me.
អ្នកនឹងលើសខ្ញុំ។
Okay, I'll study hard.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងខំរៀន។
When I grow up, I'll help you solve the problem.
ពេលខ្ញុំធំឡើង ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោះស្រាយបញ្ហា។
Pinky swear.
Pinky ស្បថ។
We had the pinky swear here,
យើងបានស្បថពណ៌ផ្កាឈូកនៅទីនេះ
and it will never change.
ហើយវានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
I've passed.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
We passed too.
យើងក៏ឆ្លងកាត់ដែរ។
The four of us passed.
យើងទាំងបួននាក់បានឆ្លងកាត់។
Dad.
ប៉ា។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I didn't pass the exam.
ខ្ញុំមិនបានប្រឡងជាប់ទេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
It's just a summer camp.
វាគ្រាន់តែជាជំរុំរដូវក្តៅប៉ុណ្ណោះ។
Go in.
ទៅ​ក្នុង។
I'll cook for you later.
ខ្ញុំនឹងចំអិនជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I finally found you.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក។
Can you do me a favor?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​មួយ​?
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I haven't told you
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ទេ។
my problem.
បញ្ហារបស់ខ្ញុំ។
Don't cry.
កុំយំ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
Well,
មែនហើយ
why do you have this photo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរូបថតនេះ?
You know him?
អ្នក​ស្គាល់​គាត់?
This is a photo of Zhang Shuping's training camp.
នេះជារូបថតជំរុំហ្វឹកហាត់របស់ Zhang Shuping ។
I participated in it myself.
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងវាដោយខ្លួនឯង។
Look, this is me.
មើល នេះ​ជា​ខ្ញុំ។
Zhang Shuping, Pei Zhi.
Zhang Shuping, Pei Zhi ។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
Something is wrong with your photo.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយរូបថតរបស់អ្នក។
Of course, it's not the right photo.
ជាការពិតណាស់ វាមិនមែនជារូបថតដែលត្រឹមត្រូវនោះទេ។
Because my dad faked it.
ព្រោះ​ប៉ា​ខ្ញុំ​ក្លែង​ក្លាយ។
I haven't passed the entrance exam
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រឡង​ជាប់​ទេ។
of the training camp.
នៃជំរុំហ្វឹកហាត់។
He must be very disappointed in me.
គាត់ត្រូវតែខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំងចំពោះខ្ញុំ។
Math.
គណិតវិទ្យា។
I can't learn math at all.
ខ្ញុំមិនអាចរៀនគណិតវិទ្យាទាល់តែសោះ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I can't learn math at all.
ខ្ញុំមិនអាចរៀនគណិតវិទ្យាទាល់តែសោះ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what happened to you.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក។
But whatever it is,
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​វា​គឺ​ជា,
we can discuss it together.
យើងអាចពិភាក្សាជាមួយគ្នាបាន។
If you don't want to help me,
បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ជួយ​ខ្ញុំ,
you don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
It's okay, for real.
វាមិនអីទេ តាមពិតទៅ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You...
អ្នក...
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
Who told you to tell the teacher? Say something!
តើអ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យប្រាប់គ្រូ?  និយាយរឿងមួយ!
Say something!
និយាយរឿងមួយ!
Say something. It's you.
និយាយអ្វីមួយ។  គឺ​អ្នក។
Mrs. Li is here.
លោកស្រី លី នៅទីនេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why are you all here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
Lin Zhaoxi hit someone!
Lin Zhaoxi បុកអ្នកណាម្នាក់!
She hit Jiao Zi!
នាងវាយ Jiao Zi!
Yes, it's her. She hit Jiao Zi!
បាទ វាជារបស់នាង។  នាងវាយ Jiao Zi!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
She hurt Jiao Zi!
នាងធ្វើបាប Jiao Zi!
Jiao Zi? Did she hit you?
Jiao Zi?  តើនាងបានវាយអ្នកទេ?
She...
នាង...
She hit me.
នាងបានវាយខ្ញុំ។
Yes, it's all because of her.
បាទ វាគឺដោយសារតែនាង។
It's all because of her.
វាទាំងអស់ដោយសារតែនាង។
It's all her fault.
វាជាកំហុសរបស់នាងទាំងអស់។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
She hit him!
នាងវាយគាត់!
Lin Zhaoxi, tell us.
Lin Zhaoxi ប្រាប់យើង។
Say something!
និយាយរឿងមួយ!
The teacher wants you to talk. Speak up!
គ្រូចង់ឱ្យអ្នកនិយាយ។  និយាយ​មក!
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
Lin Zhaoxi, what are you doing?
Lin Zhaoxi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's wrong, Lin Zhaoxi?
Lin Zhaoxi មានរឿងអី?
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
What's going on, Lin Zhaoxi?
តើមានអ្វីកើតឡើង Lin Zhaoxi?
Lin Zhaoxi!
លីន ចាវស៊ី!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What happened exactly?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
what's wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
I don't have time to play house with you.
ខ្ញុំមិនមានពេលទៅលេងផ្ទះជាមួយអ្នកទេ។
You should reflect on your behavior
អ្នកគួរតែគិតអំពីអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
in my office.
នៅក្នុងការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Auntie, please.
មីងសូម។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I really don't know you.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់អ្នកទេ។
I'm from 2018.
ខ្ញុំមកពី 2018 ។
I'm 23 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 23 ឆ្នាំ។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I was at the gate of my house.
ខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារផ្ទះ។
I don't know what happened.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
But suddenly I'm here.
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះខ្ញុំនៅទីនេះ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
it is 2006.
វាគឺ 2006 ។
Stop reading extracurricular novels.
ឈប់អានប្រលោមលោកក្រៅម៉ោងសិក្សា។
You used to be
អ្នកធ្លាប់ជា
a very honest kid.
ក្មេងស្មោះត្រង់ណាស់។
How did you learn to lie?
តើអ្នករៀនកុហកដោយរបៀបណា?
Why don't you believe me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿខ្ញុំ?
What do you want me to believe?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជឿអ្វី?
I should believe that you came back to the past
ខ្ញុំគួរតែជឿថាអ្នកត្រលប់មកអតីតកាលវិញ។
in a time machine?
នៅក្នុងម៉ាស៊ីនពេលវេលា?
It's not a time machine.
វាមិនមែនជាម៉ាស៊ីនពេលវេលាទេ។
I just closed my eyes,
ខ្ញុំគ្រាន់តែបិទភ្នែក,
and the next second, I'm here!
ហើយវិនាទីបន្ទាប់ ខ្ញុំនៅទីនេះ!
You...
អ្នក...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I can understand if you don't believe me.
ខ្ញុំអាចយល់បាន ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ។
I don't even dare to believe it myself.
ខ្លួនឯងក៏មិនហ៊ានជឿដែរ។
But I want to go home now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Who are you on earth?
តើអ្នកជានរណានៅលើផែនដី?
Why did you lock me up here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់សោខ្ញុំនៅទីនេះ?
You grew up
អ្នកធំឡើង
in our orphanage.
នៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រារបស់យើង។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
now you don't regard this place as your home anymore?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មិន​ចាត់​ទុក​កន្លែង​នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​ទៀត​ទេ?
You made me sad.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ។
Welfare Home?
ផ្ទះសុខុមាលភាព?
How could I
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា
grow up in a welfare home?
ធំឡើងនៅក្នុងផ្ទះសុខុមាលភាព?
I have a father.
ខ្ញុំមានឪពុក។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
lying is definitely not tolerable.
ការកុហកគឺពិតជាមិនអាចអត់ឱនបាន។
I don't know what's wrong with you today.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះទេ។
Why are you making this up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កើតរឿងនេះ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I hope you can think about it
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចគិតអំពីវា។
in my office.
នៅក្នុងការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Wait, don't go.
ចាំកុំទៅ។
Open the door!
បើក​ទ្វា!
I'm telling you. I'm calling the police.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។  ខ្ញុំកំពុងហៅប៉ូលីស។
This is abduction!
នេះគឺជាការចាប់ពង្រត់!
This is kidnapping!
នេះជាការចាប់ជំរិត!
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Let me out!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
I'll call my dad.
ខ្ញុំនឹងហៅឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Hello,
សួស្តី
the number you dialed does not exist.
លេខដែលអ្នកបានចុចមិនមានទេ។
Please check and dial again.
សូមពិនិត្យមើល ហើយចុចម្តងទៀត។
Sorry...
សុំទោស...
[Lin Zhaoxi]
[Lin Zhaoxi]
1995.
ឆ្នាំ ១៩៩៥។
[Certification for Spotting Abandoned Child]
[វិញ្ញាបនប័ត្រសម្រាប់ការប្រទះឃើញកុមារដែលត្រូវបានគេបោះបង់ចោល]
February 25.
ថ្ងៃទី 25 ខែកុម្ភៈ។
Anning Province, Anping City,
ខេត្តអាននីង ទីក្រុងអានភីង
Hongxing Children's Welfare House.
ផ្ទះសុខុមាលភាពកុមារ Hongxing ។
When the director of this orphanage, Dang Aiping, went shopping,
ពេល​នាយក​មជ្ឈមណ្ឌល​កុមារ​កំព្រា​នេះ លោក ដួង អាយភីង ដើរ​ទិញ​ឥវ៉ាន់។
this child was found at the gate.
ក្មេងនេះត្រូវបានរកឃើញនៅមាត់ទ្វារ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
she was in a baby's cart,
នាងនៅក្នុងរទេះទារក
and covered with a white paper.
ហើយគ្របដោយក្រដាសពណ៌ស។
Her name Lin Zhaoxi was written on that paper.
ឈ្មោះរបស់នាង Lin Zhaoxi ត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាសនោះ។
Her biological parents are unknown.
ឪពុកម្តាយបង្កើតរបស់នាងគឺមិនស្គាល់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
This is the photo
នេះគឺជារូបថត
of Zhang Shuping’s training camp.
ជំរុំហ្វឹកហាត់របស់ Zhang Shuping ។
I participated in it myself.
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងវាដោយខ្លួនឯង។
Look, this is me.
មើល នេះ​ជា​ខ្ញុំ។
Zhang Shuping, Pei Zhi.
Zhang Shuping, Pei Zhi ។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
Something is wrong with your photo.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយរូបថតរបស់អ្នក។
Ji Jiang?
ជី ជាំង?
Is it related to him?
តើវាទាក់ទងនឹងគាត់ទេ?
The director asked me to bring you some food.
នាយក​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ​អ្នក។
Which city will the 24th Winter Olympic
តើទីក្រុងណានឹងធ្វើអូឡាំពិករដូវរងាលើកទី 24
be held in?
ត្រូវបានប្រារព្ធឡើងនៅក្នុង?
Beijing.
ទីក្រុងប៉េកាំង។
We’re friends.
យើងជាមិត្ត។
I’m Ji Jiang.
ខ្ញុំ Ji Jiang ។
Are you really Ji Jiang?
តើអ្នកពិតជា Ji Jiang មែនទេ?
Yes, I am Ji Jiang.
បាទ ខ្ញុំ Ji Jiang ។
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
Did you bring me here?
តើអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះទេ?
What's your purpose?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
It wasn't me. I even wanted to ask you.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។  ខ្ញុំថែមទាំងចង់សួរអ្នក។
We turned into children
យើងប្រែទៅជាកុមារ
in front of your house.
នៅមុខផ្ទះរបស់អ្នក។
You should
អ្នក​គួរតែ
explain it to me.
ពន្យល់ខ្ញុំ។
I'm the victim.
ខ្ញុំជាជនរងគ្រោះ។
Why should I explain to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរពន្យល់អ្នក?
I went to your house
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
just because I need you to prove it to me.
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដើម្បី​បញ្ជាក់​វា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
I went back to the past.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅអតីតកាលវិញ។
Do you think things were easy for
តើអ្នកគិតថាអ្វីៗងាយស្រួលទេ?
an orphan like me?
កំព្រាដូចខ្ញុំ?
In the future, I'll have to experience
នៅពេលអនាគតខ្ញុំនឹងត្រូវមានបទពិសោធន៍
what I've suffered again.
អ្វីដែលខ្ញុំបានរងទុក្ខម្តងទៀត។
Were you an orphan?
តើអ្នកជាក្មេងកំព្រាមែនទេ?
Yes.
បាទ។
You grew up in this orphanage?
អ្នកធំឡើងនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រានេះ?
I didn't see you
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកទេ។
in these files.
នៅក្នុងឯកសារទាំងនេះ។
This is my file.
នេះជាឯកសាររបស់ខ្ញុំ។
Dang Aimin.
ដួង អៃមីន។
[File Box]
[ប្រអប់ឯកសារ]
When I was little, my name was Hua Juan.
កាល​ពី​តូច ខ្ញុំ​ឈ្មោះ ហួ ជូអាន។
I didn't change my name to Ji Jiang
ខ្ញុំមិនបានប្តូរឈ្មោះទៅជា Ji Jiang ទេ។
until I was adopted
រហូតដល់ខ្ញុំត្រូវបានគេយកទៅចិញ្ចឹម
by my parents.
ដោយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
Well...
អញ្ចឹង...
even if I went back to 2006,
ទោះបីខ្ញុំត្រលប់ទៅឆ្នាំ ២០០៦ ក៏ដោយ
I shouldn't be in
ខ្ញុំមិនគួរចូលទេ។
this orphanage.
មណ្ឌលកុមារកំព្រានេះ។
You know what? I have a home.
អ្នកដឹង​អ្វី?  ខ្ញុំមានផ្ទះមួយ។
I grew up
ខ្ញុំ​ធំឡើង
with my dad.
ជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
I'm also confused.
ខ្ញុំក៏ច្រឡំដែរ។
When I first came here,
ពេលខ្ញុំមកទីនេះដំបូង
I thought I was dreaming.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងសុបិន។
So I looked around.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមើលជុំវិញ។
I found everything here
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ
is the same
គឺដូចគ្នា។
with that in my memory.
ជាមួយវានៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
Except for two things,
លើកលែងតែរឿងពីរ។
one is you.
ម្នាក់គឺអ្នក។
I don't remember you, Lin Zhaoxi,
ខ្ញុំមិនចាំអ្នកទេ Lin Zhaoxi
lived in our orphanage.
រស់នៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រារបស់យើង។
Because I'm not an orphan.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ក្មេង​កំព្រា។
And the other is I found this photo
ហើយមួយទៀតគឺខ្ញុំបានរកឃើញរូបថតនេះ។
on me.
លើ​ខ្ញុំ។
It really wasn't you.
វាពិតជាមិនមែនជាអ្នកទេ។
How many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
It really wasn't me.
វាពិតជាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
If you keep talking,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនិយាយ,
I'll suspect you did it.
ខ្ញុំនឹងសង្ស័យថាអ្នកបានធ្វើវា។
Then we can never get out of this.
បន្ទាប់មកយើងមិនអាចចេញពីវាបានទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
And do you think
ហើយតើអ្នកគិតទេ?
a human can make all this happen?
តើមនុស្សអាចធ្វើឱ្យអ្វីៗទាំងអស់នេះកើតឡើងបានទេ?
I just wonder
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
why would this photo went back to the past
ហេតុអ្វីបានជារូបថតនេះត្រលប់ទៅអតីតកាល
with you?
ជាមួយ​អ្នក?
It's so weird.
វាចម្លែកណាស់។
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Isn't this yours?
តើនេះមិនមែនជារបស់អ្នកទេ?
I've never seen it before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាពីមុនមកទេ។
I went home this afternoon,
ខ្ញុំទៅផ្ទះនៅរសៀលនេះ
I opened my mailbox,
ខ្ញុំបានបើកប្រអប់សំបុត្ររបស់ខ្ញុំ
and saw this photo.
ហើយបានឃើញរូបថតនេះ។
This is it.
នេះគឺជាវា។
I don't know who put it there.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាដាក់វានៅទីនោះទេ។
I thought it was my dad.
ខ្ញុំគិតថាវាជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But now it turns out that
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាប្រែថា
he didn't.
គាត់មិនបាន។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
this photo traveled through time
រូបថតនេះបានធ្វើដំណើរតាមពេលវេលា
with us.
ជាមួយយើង។
Isn't it a bit ridiculous?
វាមិនគួរឱ្យអស់សំណើចបន្តិចទេ?
I saw the photo,
ខ្ញុំបានឃើញរូបថត,
and then you came to me.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកបានមករកខ្ញុំ។
Then I wiped the formula.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានលុបរូបមន្ត។
Wipe it?
ជូត?
Is it because of the formula?
មកពីរូបមន្ត?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
I saw you
ខ្ញុំ​បានឃើញ​អ្នក
you were crying.
អ្នកបានយំ។
Then I comforted you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានលួងលោមអ្នក។
I didn't do anything else.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីផ្សេងទេ។
This photo has nothing to do with me anyway.
រូបថត​នេះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ​។
You're in the photo.
អ្នកនៅក្នុងរូបថត។
Dang Aimin.
ដួង អៃមីន។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I attended
ខ្ញុំ​បាន​ចូលរួម
Zhang Shuping’s training camp.
ជំរុំហ្វឹកហាត់របស់ Zhang Shuping ។
But we didn't win the gold medal
ប៉ុន្តែយើងមិនបានឈ្នះមេដាយមាសទេ។
in the Math Olympic competition.
នៅក្នុងការប្រកួតគណិតវិទ្យាអូឡាំពិក។
Look at Pei Zhi.
មើល Pei Zhi ។
He quarreled with Zhang Shuping
គាត់បានឈ្លោះជាមួយ Zhang Shuping
shortly after he got into the training camp.
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីគាត់បានចូលទៅក្នុងជំរុំហ្វឹកហាត់។
He left there after that.
គាត់បានចាកចេញពីទីនោះបន្ទាប់ពីនោះ។
He didn’t stay there
គាត់មិនបានស្នាក់នៅទីនោះទេ។
to participate in the competition.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែង។
Why was he in the photo?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅក្នុងរូបថត?
You know Pei Zhi?
ស្គាល់ Pei Zhi ទេ?
We were in the same grade.
យើង​នៅ​ថ្នាក់​ដូច​គ្នា។
But I don't know him well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ច្បាស់ទេ។
He doesn't fit in.
គាត់មិនសម។
The winners...
អ្នកឈ្នះ...
The winners of the gold medal are
អ្នកឈ្នះមេដាយមាសគឺ
Zhang Liang, Pei Zhi, me,
Zhang Liang, Pei Zhi, ខ្ញុំ,
him, Liu Xu, and Lu Zhihao.
គាត់ Liu Xu និង Lu Zhihao ។
But the problem is I've never
ប៉ុន្តែបញ្ហាគឺខ្ញុំមិនដែល
participated in this training camp.
បានចូលរួមនៅក្នុងជំរុំបណ្តុះបណ្តាលនេះ។
And neither did I participated in this competition.
ហើយខ្ញុំក៏មិនបានចូលរួមក្នុងការប្រកួតនេះដែរ។
Also, my dad.
ផងដែរ ប៉ារបស់ខ្ញុំ។
Why is he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
in this photo?
នៅក្នុងរូបថតនេះ?
What is the reason
តើ​អ្វី​ជា​ហេតុផល
for all this?
សម្រាប់ទាំងអស់នេះ?
The photo?
រូបថត?
The formula?
រូបមន្ត?
What else can it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we shouldn't think about
យើងមិនគួរគិតអំពីវាទេ។
how we got here.
របៀបដែលយើងមកដល់ទីនេះ។
Let's think about how to go back.
ចូរយើងគិតពីរបៀបត្រលប់ទៅវិញ។
Do you think we can go back?
តើអ្នកគិតថាយើងអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ?
Why are you two
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរ
still here?
នៅតែនៅទីនេះ?
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
Why don't you go to bed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលគេង?
Mrs. Li, we're leaving now.
លោកស្រី លី ពួកយើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Lin Zhaoxi, don't lie again.
Lin Zhaoxi កុំកុហកទៀតអី។
I'm sorry, Mrs. Li.
សុំទោសលោកស្រី Li ។
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
I got your information.
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មានរបស់អ្នក។
You live in Room 303.
អ្នក​រស់នៅ​បន្ទប់​លេខ ៣០៣។
The lower bunk on the right side of the door.
ទ្រនាប់ខាងក្រោមនៅខាងស្តាំទ្វារ។
Why are you sneaking around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរលេង?
Don't you think it's exciting?
តើអ្នកមិនគិតថាវាគួរឱ្យរំភើបទេ?
What's so exciting?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
The whole world doesn't know
ពិភពលោកទាំងមូលមិនដឹងទេ។
our secret.
អាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
This experience is so important.
បទពិសោធន៍នេះមានសារៈសំខាន់ណាស់។
As an actor,
ក្នុងនាមជាតារាសម្តែង,
I need to feel it.
ខ្ញុំត្រូវតែមានអារម្មណ៍។
Like a spy drama.
ដូចជារឿងចារកម្ម។
Remember,
ចងចាំ,
don't expose
កុំបង្ហាញ
our identities.
អត្តសញ្ញាណរបស់យើង។
[Textbook for Elementary School Mathematic Olympic Competition]
[សៀវភៅ​មេរៀន​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​កីឡា​អូឡាំពិក​គណិតវិទ្យា​ថ្នាក់​បឋម​សិក្សា]
[Draw inferences about other cases from one instance]
[គូរការសន្និដ្ឋានអំពីករណីផ្សេងទៀតពីឧទាហរណ៍មួយ]
I hope this is all a dream.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានេះគឺជាសុបិនទាំងអស់។
After I wake up,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង,
everything will go back to normal.
អ្វីៗនឹងត្រលប់ទៅធម្មតាវិញ។
Lin Zhaoxi! Lin Zhaoxi!
Lin Zhaoxi! Lin Zhaoxi!
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
It's just a dream.
វាគ្រាន់តែជាសុបិនប៉ុណ្ណោះ។
I must be dreaming.
ខ្ញុំត្រូវតែសុបិន។
What dream?
តើសុបិនអ្វី?
Get up and go to school.
ក្រោកឡើងទៅសាលារៀន។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I've asked around.
ខ្ញុំបានសួរជុំវិញ។
We went to Hongxing Elementary School.
យើងបានទៅសាលាបឋមសិក្សា Hongxing ។
Class 2, Grade 5.
ថ្នាក់ទី 2 ថ្នាក់ទី 5 ។
Come here.
មក​នេះ។
Brush your teeth.
ដុសធ្មេញ​អ្នក។
Or it'll be too late.
ឬវានឹងយឺតពេលហើយ។
How can I go to school?
តើខ្ញុំអាចទៅសាលារៀនដោយរបៀបណា?
I'm an adult.
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ។
Why would I go to primary school?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅសាលាបឋមសិក្សា?
Stop.
ឈប់។
Why don't you shout louder?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្រែកខ្លាំងជាងនេះ?
Go shout on the street.
ទៅស្រែកនៅតាមផ្លូវ។
I'm an adult!
ខ្ញុំជាមនុស្សពេញវ័យ!
I'm from 2018!
ខ្ញុំមកពី 2018!
Let's see whether Mrs. Li
ចាំមើលថា តើលោកស្រី Li
will lock you up for a few more days
នឹងចាក់សោអ្នករយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
or send you to a psychiatrist?
ឬបញ្ជូនអ្នកទៅពេទ្យវិកលចរិត?